Madame, Monsieur, Je vais vous présenter dans cette lettre les motivations qui m’amènent à postuler pour votre école. 

Sainte Geneviève est pour moi une opportunité de développer au maximum mes capacités et mes connaissances (en mathématiques et en physique notamment). Étant dans un lycée marianiste privé, continuer dans une école catholique me tient à coeur, mais plus que cela, c’est le fait d’être entouré de camarades aussi motivés que moi qui m’attire à Ginette, ainsi que l’ambiance d’entraide et de travail que je pense difficilement trouver dans d’autres écoles. 

J’ai envie, durant ces deux années, de partager ma passion pour les mathématiques et les sciences car de mon point de vu, les classes préparatoires sont des aides pour accomplir nos passions et non des « bourrages de crâne » : c’est l’intérêt pour apprendre qui fait la différence entre les deux. Je suis passionné de mathématiques abstraites que j’ai expérimenté comme un hobby dès la seconde, stimulé par quelques camarades; avant de découvrir l’association Animath lors de la coupe Animath de Printemps 2020. Après avoir travaillé durant les vacances d’été les cours de la préparation olympique française de mathématiques (POFM), je l’ai intégrée en accomplissant un bon résultat à la coupe Animath d’Automne. 

Suivre la préparation olympique cette année est une expérience intense qui me donne un avant-goût des études supérieures, avec tous les mois des cours en ligne et un test de sélection aux différentes olympiades internationales. J’aime me confronter à des problèmes difficiles car même si cela peut être frustrant de bloquer pendant plusieurs heures sur le même exercice, finir par le résoudre est une grande récompense. De plus, ces problèmes m’ont permis d’acquérir de bonnes capacités de concentration, bien que rester concentré sur deux sujets à la fois soit encore un peu compliqué et que les maths laissent parfois peu de place au reste, me valant ainsi le qualificatif de « rêveur ». 

Je transmets ma passion aux collégiens et lycéens de mon établissement à travers une séance d’initiation hebdomadaire aux maths olympiques. Être en internat est important pour moi parce que cela me permettrait de vivre en communauté et d’avoir des contacts sociaux malgré le travail intense. Malgré tout, je pense pouvoir trouver quelques moments de calme pour continuer à jouer du violon qui est mon instrument depuis une dizaine d’années. 

Je suis également très attiré par la vie sportive de l’école, qui est plus active à Sainte Geneviève que dans mon lycée actuel, or je trouve qu’il est important de se défouler de temps en temps et je regrette parfois de ne plus avoir d’association sportive « active » pendant le temps de midi. Je fais du ski alpin en compétition depuis mes 7 ans, même si j’ai commencé le ski beaucoup plus tôt, vers 3 ans, malheureusement la neige n’est pas très fréquente à Versailles et le parc n’a pas l’air très pentu. Sinon, j’ai pratiqué le tennis en club pendant 3-4 ans, de la natation jusqu’à l’année dernière et j’aime courir et faire du vélo en famille de temps en temps. Je n’ai encore jamais fait de rugby mais je pense que ça pourrait me plaire. 

Sur mes temps perdus, je pratique régulièrement les échecs et je suis aussi un grand lecteur (revues scientifiques, mathématiques, livres philosophiques, romans policiers…) ; en français et en anglais. Je ne suis pas encore décidé sur mon avenir professionnel mais je penche vers le métier d’ingénieur ou de physicien sans en connaître pour le moment la spécialité. Deux années de prépa avant d’intégrer l’école de mon choix me permettront sûrement d’éclaircir mon jugement. Pour ces raisons, je pense avoir le profil pour intégrer Sainte Geneviève qui représente pour moi une chance d’accomplir mon projet d’avenir. Veuillez agréer Madame, Monsieur, mes salutations les plus distinguées.